本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
蓮の意思　以前のまま相も変わらずということか
这么说 莲还是没有改变他的想法
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
それでは　お前を蓮の教育係として送った意味がないではないか
那我派你去教育他的意义何在
おっしゃるとおりですわ　お父さま
您教训的是 父亲大人
だが　この道家を継ぐ者はそれぐらいワンパクなほうがいい
不过 我们道家的接班人就应当如此狂放
そう　かつてこの大陸を巫と道により
想当年 我们道家曾经巫道并济
平和裏に治めていた我々を裏切り　愚弄し
守护神州大地的安宁 却遭背叛与嘲弄
この辺境の地まで追いやった愚民どもへの復讐と
被那帮愚民赶到这蛮荒边境 此仇不可不报
この道家　再興のためにはな
我道家必将东山再起
それにはシャーマンキングの力が必要だ
为此我们必须借助通灵王的力量
潤　今一度だけお前にチャンスをやろう
润 我再给你一次机会
蓮の障害となるやつらを皆殺しにしてくるのだ
去把妨碍莲的家伙全部清除干净
道具なら　いくらでも好きなものを持っていくがいい
工具多的是 看中哪个随你拿去用
やつらの強さに比べれば　白竜など腐ったゴミ同然よ
跟这些比起来 白龙也不过是一堆烂肉
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
第9回 「叶VS莲 再次对决！」
日本って狭すぎるよな
日本真是太小了
シルバ　お前　パッチ族の村に帰りたくなったんではあるまいな
锡尔巴 你该不会是想回帕契村了吧
俺はな　カリム
卡利姆
これでも十祭司であることに誇りを持って生きてんだ
我仍为自己是十祭司的一员而感到自豪
ちゃんとシャーマンキングが誕生するまで見届けるつもりさ
所以 我会留下来亲眼见证通灵王的诞生
では　その心意気
既然你这么说
試させてもらおう
就让我看看你有多坚定吧
俺が道蓮の新担当に？
您要我去负责道莲？
あいつが殺したクロムはシルバの一番の友人
被他杀死的库洛姆可是锡尔巴最好的朋友
いくらなんでもそれは…
再怎么说 这也太…
だからこそじゃ
所以我才会选你
予選が始まって以来様々な試合を見てきたが
预选赛开始后 我观看了那么多场比赛
お前さんはあの麻倉葉に思い入れが強すぎる
发现你对麻仓叶投入了过多感情
確かにあの選手はおもしろい
那名选手确实有趣
じゃが　今　お前がすべきは十祭司として公平を貫くこと
但你现在该做的就是当好一名公平公正的十祭司
辛いじゃろうが　それが十祭司を全うすることであり
我知道你心里肯定不好受 但这是十祭司应尽的职责
夢半ばで死んでいったクロムへの弔いになるのじゃ
同时对抱憾离世的库洛姆也是一种告慰
ここがグレートスピリッツの指定した葉君最後の決戦場
这里就是伟大精神选定的叶最后一轮比赛的场地
いよいよ　この日が来ちゃったんだね
这一天终于来了
そうだな
是啊
ゆる
散漫
今日の試合負けたら　シャーマンファイト予選落ちなんだよ
今天这场比赛要是输了 你可就落选了
いいのよ　たまお
没事的 玉绪
だって　相手は恐ろしいほどとんがってて怖い方と聞きました
听说对手是一个相当变态的可怕角色
だから　葉さまを応援したくてここまで来たのに
所以我特意赶来 准备给叶大人加油助威
これはあくまでも葉の戦い
这是他的比赛
いい女は黙って家を守るものよ
好女人就应该静静地守在家里
でも…
可是…
私たちは葉の勝ちを信じて
我们要做的 是坚信他会获胜
帰ってきた彼においしいご飯を食べさせてあげればいいの
保证他回到家就能吃上可口的饭菜
どうやら来たみたいだな
看来人已经到了
なんだ
怎么了
間違いない
不会错
ヤツでござる
来的正是他
さすがの貴様も俺の前では　緊張を隠せないと見えるな　麻倉葉
面对我 你的紧张也藏不住了 麻仓叶
まあ　無理もあるまい
不过 这也难怪
あれほど金色に輝く俺のオーバーソウルを見せつけられたのではな
毕竟你已经看过了我金光闪闪的超灵体
貴様は想像以上に侮れん力を持っている
你的能力超出了我的想象 不容小觑
いずれ必ずや俺の障害となるだろう
终有一天 你会妨碍到我
ゆえに殺す
所以我要杀了你
シャーマンキングになるのはこの俺だ
最后当上通灵王的人是我
気でもふれたか
你疯了吗
だって　いかにもお前らしすぎるからついな
抱歉 你这套说辞的气质太上头了
蓮
莲
もう負けられねえのはオイラも同じだ
我也一样 不能再输了
悪いが　この勝負　何がなんでも勝たせてもらう
对不住了 这场比赛说什么我也要赢你
貴様は今この俺に向かって勝つと言ったのか
你竟敢当着我的面说要赢我
おう
没错
この男　余裕なのか　単なるバカなのか
他是有备而来吗 还是单纯的脑子缺根弦啊
同じゆるいにしても　以前とは何かが…
他还是那么散漫 但跟过去比起来…
何かが違う
又有点不太一样
おのれ　貴様　よくも坊ちゃまを呼び捨てにしてくれたな
混账东西 竟敢直呼少爷的名讳
出おったな　阿弥陀丸
你让我好等 阿弥陀丸
引け　馬孫
退下 马孙
おーい　シャーマンファイトの合図はまだだ
喂 比赛开始的提示音还没响呢
戻ってこい
你先回来
拙者　つい興奮を
是在下冲动了
いいさ　オイラを守ろうとしたんだろ
没事啦 你也是为了保护我嘛
ありがとな　阿弥陀丸
谢谢你 阿弥陀丸
またしても俺の前でヘラヘラと
又在我面前嬉皮笑脸
やはりただのゆるい男だったか
你简直就是散漫到家了
貴様など俺の真の実力を見せるには及ばん
对付你 我根本不用拿出真本事
坊ちゃま　白鳳から降りられては…
少爷 从马上下来太…
黙れ　負け犬　俺は強い
闭嘴 你个败将 我强着呢
一撃で仕留めてみせる
看我一招就把你拿下
あれ
咦
お前　あれからちょっとだけ背伸びたんじゃねえか
你是不是比我们上次见面的时候高了
当然だ　俺は毎日牛乳3本飲んでるからな
当然 因为我每天要喝3瓶牛奶
なんか来たみたいだな
有信息过来了
とぼけるなよ
装什么傻
貴様の死へのカウントダウンじゃないのか
这是宣告你死期的倒计时
馬孫　憑依合体　イン　馬孫刀
马孙 附身合体 IN 马孙刀
見よ　そして　くらえ
别晃神 看招
これが俺の黄金に輝くオーバーソウルだ
这就是我金光四射的超灵体
ゴールデン中華斬舞
黄金中华斩舞
ビックリした
吓死我了
やっぱお前　なかなかやるな
你挺厉害的嘛
それが貴様の新しいオーバーソウルか
这就是你的新超灵体吗
少しはパワーアップしたようだな
看来已经升过级了
そいつはどうもありがとう
多谢夸奖
また間の抜けた答えかたなんぞしやがって
又在冒傻气
つくづく頭にくるヤツだ
越发让我火大
だが…
不过…
そのゆるさ
我要教教你
王に通用しないことを思い知るがいい
散漫对王是不起作用的
死ね
去死
なぜ後ろ向きのまま
为什么背对着我
葉殿には拙者の目もついているからでござる
因为叶大人还有在下这双眼睛
こいつ…
这家伙…
これがオイラのオーバーソウルの使いかただ
让你看看我是怎么使用超灵体的
阿弥陀流
真空仏陀斬り
真空佛陀斩
こいつはもしかして蓮のヤツ　負けんじゃねえのか
这场比赛莲搞不好会输
いや　ヤツは強い　なぜなら…
不 他很强 因为…
傷一つない
毫发无损
ていうより　むしろピンピンじゃないか
简直就是越打越精神啊
当然だ　俺はすべてを破壊するために生きているんだからな
当然 因为我生来就是为了毁掉一切
葉殿　蓮の巫力が…
叶大人 莲的巫力…
あいつ　ここまでほとんど巫力を使ってなかったからな
他之前根本没用多少巫力
でも　今度はかなり本気だ
不过 这次他是来真的了
あれが蓮の本気のオーバーソウルか
那就是莲真正的超灵体吗
それだけではない
没那么简单
さらに自分の巫力を上乗せしている
他还在上面倾注了额外的巫力
上乗せ？
额外？
いけ
去死
俺の攻撃がこれで終わりだと思っているのか
你以为我的攻击就这么结束了吗
くらえ　馬孫　ゴールデンパンチ
看招 马孙 黄金重拳
これぞ　霊の具現化の使い道
这才是灵实体化后的正确用法
己の愚かさを嘆き　さっさと死ぬがいい
赶紧带着对自身愚蠢的悔恨去死吧
オーバーソウルをクッションにしたか
用超灵体做了缓冲啊
それがどうした
那又怎样
オイラは高いところが苦手なんで
我有点恐高
ちょっと驚いただけだ
刚才只是被吓到了
オーバーソウルは巫力によって作られる
超灵体的实现需要巫力
破壊され　再生すれば　当然　巫力は失われる
一经破坏 再要重来势必就会消耗巫力
オラクルベルに巫力の数値が…
神谕器上的巫力数值…
葉君は270から240に減ったが
叶的巫力从270变到了240
蓮は350のまま
可莲还有350
てことは？
也就是说？
残った巫力で蓮を超えるオーバーソウルを生まない限り
叶必须用剩余巫力创造出超越莲的超灵体
葉君に勝ち目はない
否则没有胜算
やっと顔が引き締まったな　それでいい
你总算不再嬉皮笑脸的了 正好
貴様を逝かせるのはこの俺だ
就让我送你下地狱去吧
そら　いけいけいけいけいけ
接招 去死去死去死去死去死
そうだ　アンナさんなら何か葉君が逆転する方法を知ってるかもしれない
有了 安娜肯定知道怎样做能让叶扭转战局
まん太
万太
助けを呼びに行ったか
搬救兵去了啊
情けないな　麻倉葉
真没出息 麻仓叶
大丈夫でござるか　葉殿
不要紧吧 叶大人
ああ　なんとかな
没事 还撑得住
しかし　このままでは　何か手はないでござるか
可是照这样下去…就没有什么办法了吗
ある
有
あいつはかなりの量の巫力をオーバーソウルに注ぎ込んでいるんだ
他在超灵体中注入了大量巫力
だったら　こっちもそれを超えるオーバーソウルを作りゃいいってことだろ
所以 我只需要在超灵体中注入更多巫力
さすが葉殿　ならば早速こちらも
不愧是叶大人 那事不宜迟…
やらん
我不要
それは疲れるので　オイラはこのままでいい
那样做很累的 我觉得现在这样就很好
な…この期に及んでまだそんな…
什么 都到这个节骨眼上了 您怎么…
ていうか　一体どうすりゃオーバーソウルの巫力を上乗せできるのか
再说 要怎么做才能往超灵体上注入额外的巫力
よく分からんのよ
我也不是很懂
そいつはいい
天助我也
侍
武士
葉殿　それは誠でござるか
叶大人 您此话当真？
無理すりゃ　できんことはないと思うんだけどな
咬咬牙应该也能办到
だったらなぜ
那您为何不试
あんとき　オイラがファウストに負けた理由
那时候 我之所以会输给浮士德
それはやっぱり無理したからだ
应该是因为我太拼了
無理はなんだか　自分が自分でいられなくなるから嫌だ
我不想勉强自己 因为这样就无法保持灵台清明了
自分を見失うのは本当に怖え
迷失自我是很可怕的
そのとき何をするべきか　何をしてはいけないか
不知道当下该做什么 不该做什么
さっぱり分からなくなっちまう
完全失去了判断力
ヨミの穴で　いつもの自分でいられることの大切さと難しさを知ったんだ
在黄泉洞穴里 我体会到保持头脑清醒很重要 也很难
だから　オイラは自分にできないことはしない
所以 我不会做自己做不到的事情
阿弥陀丸を信じて　今ここでやるべきことをただやるだけだ
我只管相信阿弥陀丸 做好眼下该做的事
葉殿
叶大人
何が無理はしないだ　ふざけるな
不想勉强？胡说八道
そんなものは戦わぬ者の戯言だ
毫无斗志之人的才会说出这种笑话
超逝け
死无葬身之地吧
馬孫ゴールデン　ダブルスレッジハンマー
马孙黄金双重重锤
そんなはずがあるか
不可能
貴様の小っちゃなオーバーソウルが俺のゴールデンを打ち破るなど
凭你这弱小的超灵体怎么可能打破我的黄金锤
偶然でしかあり得ない
这一定是凑巧
葉殿　右斜め前方　ヤツの真下に飛び込むでござる
叶大人 往前冲去斜右方 切入到他的正下方
馬孫　後ろだ
马孙 在后面
1歩後退　すかさず　さらに後ろへ
退一步 然后马上再往后退
いけ
去死
超ゴールデン中華斬舞
超黄金中华斩舞
くらえ　トドメだ
接我最后一招
オイラなら　こっちだぞ
我们在这里
バカな　いったい何をした
什么 你怎么做到的
貴様
该死的
阿弥陀流
後光刃
后光刃
なぜだ　どうなっている
为什么会这样 到底怎么回事
答えろ
回答我
誰だろうが俺の超ゴールデン中華斬舞から逃れることはできん
没有人能躲过我的超黄金中华斩舞
なのに　貴様はなぜ
你耍了什么花招
いや　オイラ　何もかわしちゃいねえよ
我可没躲掉
今だけで4回はやられた
刚才都被你干趴4回了
そういうことか
原来如此
オーバーソウルは精神の塊と言ってもいい
超灵体可以说是精神的集合体
いくら巫力を注ぎ　強力になろうとも
就算注入再多巫力 使其变强
それを形作る精神が乱れれば
但如果精神涣散 导致巫力无法维持形态
たちまちもろくなってしまう
就会变得不堪一击
蓮には己の巫力の高さに絶対の自信があった
莲本来相信自己巫力过人
だが　いくら攻撃を受け　巫力を削られても平然としている葉君に
但叶不管受到多少攻击 被打掉多少巫力都面不改色
蓮の自信は思いきり揺さぶられた
这深深动摇了莲的自信心
そして　敗れるはずのない彼の強大なオーバーソウルは
而他本来胜券在握的强大超灵体
その自信と共に打ち砕かれてしまった
也与他的自信心一同被击溃
そうか　最後に戦いを決めるのはただ一つ
原来如此 最终决定胜负的要素只有一个
揺るぎない心
那就是坚定的心
どうしてみんな　死んでるの
为什么大家都死了
どうしてみんな　殺してしまうの
为什么大家在厮杀
どうして人はこんなに汚いの
为什么人会如此肮脏
ああ　イライラする
真烦人
俺には理由があるんだ
我不能输
絶対に負けることのできぬ　絶対の理由
我有绝不能输的绝对理由
来い　白鳳
来 白凤
今こそ俺の超本領発揮
是时候爆发全力了
見せてくれるわ
就让你见识一下
今こそ見せてくれる　これが俺の超本領発揮だ
是时候让你见识一下我爆发全力了
我がシャーマンホース白鳳に
我要让被誉为史上最强名马的灵体
史上最強とうたわれた名馬の霊を降ろす
附身在通灵马白凤身上
出でよ　黒桃
出来 黑桃
憑依合体　イン　白鳳
附身合体 IN 白凤
馬孫　全開オーバーソウル
马孙 全力超灵体
黒桃はかつて　馬孫と共に戦場を駆け抜けた馬の霊
黑桃是曾与马孙一同驰骋沙场的战马之灵
その耳は闇に潜む敵を聞き分け
其耳能辨识潜伏于暗处的敌人
その目はいかなる攻撃をも見極め
其眼能看破一切攻击
その脚は一瞬で敵の懐に潜り込む
其足能在瞬息间深入敌阵
ゆえ　馬上での馬孫はまさに無敵
因此 驾马的马孙无人能敌
その力　侍などはるかに及ばず
区区武士 在这份力量面前不值一提
通灵者大赛开幕式会场
マジかよ
真的假的
持霊2個も使うなんてズルっちいぞ　とんがり野郎
竟然用两个持有灵 那刺猬头太不公平了
何もズルくはありませんよ
这没什么不公平的
持霊を使えば使うほど　巫力だって消費する
持有灵用得越多 巫力消耗得越快
そのうえで巫力をいかに使い　いかに勝つか
懂得如何分配巫力赢得比赛
それもシャーマンファイトの要素なのでは
这也是通灵者大赛的其中一项考验吧
なんだ　てめえは
你是谁
ほら　ご覧　エリザ
看 艾丽莎
どちらが勝とうが僕の知ったことではないけれど
他们谁输谁赢我都无所谓
どうせなら　2人共　死んでしまえばいいのにね
最好两个一起死
不気味
好吓人
葉君の巫力　残り90
叶的巫力剩下90
蓮　150
莲剩下150
この一撃で勝負は決まる
下一轮交锋将决定胜负
勝つのは俺だ
赢的人是我
俺には勝たねばならぬ理由がある
我有必须取胜的理由
貴様と俺では目指す世界も　背負うものの重さも違うのだ
你我理想中的世界 你我所背负的重担 都相差太远
背負うもの
背负什么重担
貴様に言っても分かるまい
跟你说了也是白费
そんなの言ってみねえと分かんねえだろ
你不说怎么知道
だから　貴様のそのゆるい頭では　この俺の気持ちなど
我是说 你这散漫的家伙
絶対分からん
不可能理解我的心情
いけ
去死
あの子はとても悲しい子です
他很可怜
だから　お願いします
求您了
もう蓮を自由にしてあげてください
就放过莲吧
何を言い出すかと思えば
你就想说这个？
お父さまはあの子の苦しみが分からないのですか
父亲 难道您不知道他有多痛苦吗
道家はその再興と復讐のために多くの人間を犠牲にしてきた
道家为了复兴与复仇 牺牲了太多人
あの子は本当は誰より優しくて真面目な子
他其实比谁都温柔与正直
苦しみを受け流すことも知らず
他不懂得对这份痛苦视而不见
その事実をすべて自分の中に背負い込んでしまう
而是把残酷的现实都背负起来
あまりにも多くの死を見つめすぎたから
因为他见过了太多死亡
お父さま　あの子は負けます
父亲 他赢不了的
蓮が負ける
你说莲赢不了
一体どういうことだ
何出此言
答えろ　潤
快说 润
相手が…麻倉葉だから
因为对手是…麻仓叶
いけ
去死
葉殿
叶大人
防ぐのも無理　かわすのも無理
这招挡不住也躲不开
とくりゃあ　やることは一つしかないだろ
既然如此 就只剩一个办法了
それは一体
什么办法
真正面から蓮を受け止める
正面接招
麻倉葉は変わった人間でした
麻仓叶是个怪人
彼は戦いの最中にも私や白竜のことを気にかけた
他在与我和白龙对战时 还会关心我们
そのとき感じたのです
在那时 我感受到了
彼の持つ　どこか私たちと同じ悲しみと
他身上有着与我们相似的悲哀
私たちには経験したことのない温かな何かを
也有我们所未曾体会过的温暖
それは壊すことしか知らない蓮にはない力
这对只懂得破坏的莲来说是未知的力量
蓮が執拗なまでに彼にこだわるのは
莲对他特别执着
自分とは対照的な力を麻倉葉に感じているからです
是因为感受到麻仓叶的力量与自己正好相反
それは無から有を生み出す力
那是一份从无到有的力量
無から有を
从无到有
あの子は自分の悲しみをすべて壊すことで補おうとして戦っている
他为了破坏而战 以此填补自己的悲伤
それを受け止めることができるのはただ一つ
只有一种力量能够阻止他
限りなく温かな　無から有を生み出す力ではないでしょうか
就是无尽的温暖 从无到有的力量 不是吗
受け止めるだと　貴様が俺を
竟然想正面接下我的招式
何をバカなことを
简直异想天开
そんなの無理に決まってるだろ
这绝对不可能做到
さあ　貴様も破壊してやる
你也成为我的刀下亡魂吧
馬孫　プラス　黒桃　イン　白鳳による
马孙 + 黑桃 IN 白凤
完全再現　中華斬舞だ
完全再现 中华斩舞
言ったはずだ　オイラは無理をしない
我说过了 我不会勉强自己
だから　無理じゃない
所以 我可以做到
えい　それがどうした
那又如何
どうなってんだよ　この勝負
到底谁赢了
やはり俺の負けだったか
我果然输了
そんなの初めから分かりきっていたことだ
打从一开始我就知道会变成这样
あの日　初めて会ったときから俺は
那天 我第一次遇见他
ヤツに勝てないことくらい
就知道自己赢不了他
ヤツは力を風か水のように受け流してしまう
他能行云流水地接下攻击
なのに俺は力の限りたたき壊すことばかり
而我只懂得用蛮力去破坏
それでいいと　今まで自分に言い聞かせてきたが
一直以来 我都麻痹自己这是对的
やっと分かったような気がする
但如今终于有点醒悟了
力では風や水は壊せないのだな
蛮力是无法斩断行云与流水的
ここまで巫力が空っぽになるといっそ清々しい
把巫力消耗得一干二净 反而一身轻松
麻倉葉
麻仓叶
悔しいが貴様の勝ちだ
我不得不承认 是你赢了
ちょっと待て　蓮
等等 莲
オイラの巫力もとっくに切れてるぞ
我的巫力早没了
どうしよう
怎么办啊
これでオイラの負けだったらアンナに殺される
要是输了 我会被安娜干掉的
助けてくれ
你得救救我
な…なんだそれは
什么玩意
それではどっちが勝ったか分からんではないか
你这么说就分不清谁胜谁负了
お前こそ　なんでちゃんと見てなかったんだよ
你才是呢 怎么不看仔细
後ろ向いて気取ってるからだ　このカッコつけマン
背对着我耍什么帅 净会装蒜
なんだと　この野郎
你说什么 混蛋
唾
口水
仲が良いな　2人共
你们感情还不错
勝負なら　ちゃんと私が見ていたよ
胜负我都见证了
シルバ
锡尔巴
両者の巫力切れは完全に同時
你们的巫力是同时耗尽的
よってこの勝負　引き分けとなる
所以这场比赛是平局
引き分け
平局
おい　貴様　引き分けとはなんだ
混蛋 什么叫平局
俺たちの予選通過はどうなるのだ
那我们到底过没过预选赛
そう急かすなよ
别着急
葉君は1勝1敗1分け
叶一胜一负一平
蓮君は1勝1分け
莲一胜一平
しかし　これは予選最終試合
但这是最后一场预选赛
こればかりはグレートスピリッツのご判断を仰がねばどうしようもないよ
这事只能交由伟大精神来定夺了
ということですが　ゴルドバさま
您也听到了 歌德巴婆婆
うん　たった今返事が届いたよ
嗯 我正好收到旨意
両者共シャーマンファイト予選通過とな
两人都通过通灵者大赛预选赛
2人の今後の大いなる成長を見越してのご判断じゃろう
想必伟大精神认为你们今后会有飞跃性的成长吧
これですべての役者はそろった
这样一来就人齐了
さあ　開会式を始めようか
开幕式正式开始
次回「炎の夜」
下回「炎之夜」